ΗΘ mnum-

que le christianismo se apuu-iit en meme temps et pm*
mut dans la onme,'que ramiquite de notre soi n'a meme
rien ἢ envier δ celle de Romu main, dau· l’km des
faits aequis, Pacem-d des grande mim de mn carte aveo
les essen-tiens de l'kcole hiswrique me semble uu argu·-
meuss puisunt en leur tavent.

«ἵε ne nie point cependant que no· inscriptions ne
puissent pnrsoin appuyer, dans une consina mesum, de·
donnees moine indiscutables. Fen rencontre eu effe! lu
preuve, ei j’mmine les pibees du efflhre dilfflnnd qui
ffileva, au v· simle, entre 1¹Eglise d’Arles et celle de
vienne, au sujet de ln pximahe.

Une dkoision du concile de Tutin (Am) vida tout d'a- .
bord le litigo, en accordant le premier rung ὲ celle des
deux nites qui 613Μίηῆ non titre de mampole civile& La
discuuiun toutefois ne devn't pus s'sseindre. En ⁴1⁵0,
ᾱίιπὸι les mm produits par FEglise arlesienne, dix-
neuf &eques dela Proveuce s’adressbrent el saint Leon,
diunt qu’uu compagum: de saint Paul, saint TrophIme,
envoy& par saint Pion-re, avait «4,ιέ Ιέψὺἱτε d‘Arles. et que
1· primnis doevait appunenir λ une ville ᾱόὴ 12 chris-
tianismo n’euit repanda dans toute lu anule ¹. [ci eom·
menon lo trouble. On n'ktonne Α bon dmin qu¹un urgu-
ment de ωηο vnleur n'ait point M porte tout «rabor-i
devant le concile de Tulin, ou que ce concile n¹en ait

¹ C. n. -- ¹ S. Lmil Mngni Opem, §d- Quunfll, ι. maumam

